# 金融科技成为时代需求的 7 个理由

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/7-reasons-fintech-is-becoming-the-need-of-the-hour-80d0a52fb5c2?source=collection_archive---------4----------------------->

[![](img/455308a98185895ba30b5bba984482b3.png)](https://www.botreetechnologies.com/fintech-app-development)

先有金融，再有技术。当这两者结合在一起，就形成了我们所说的金融科技。金融科技(Fintech)是 21 世纪的一个术语，用来描述寻求改善和自动化金融服务交付和使用的新技术。它通过在数字设备上使用专门的软件和算法来帮助公司、企业、消费者和所有者更好地管理他们的财务运营和生活。

多年来，Fintech 已经从仅仅是一个以组织为中心的后端工具转变为一个以客户为中心的服务工具。金融科技现在包括不同的领域，如加密货币、教育、零售银行、筹款和非营利组织、投资管理等。

据 [fortunly](https://fortunly.com/statistics/fintech-statistics/#gref) 报道，金融科技公司在 2021 年上半年获得了 256 亿美元的投资。近 88%的现有金融机构认为，未来五年，它们的部分业务将被独立的金融科技公司夺走。这表明市场愿意接受更多的金融科技服务。为了成为市场上的头号企业，各大机构都在金融科技应用开发服务上投入巨资。对[雇佣金融科技开发人员的需求也有所增加。](https://www.botreetechnologies.com/blog/how-to-hire-fintech-developers/)

> **阅读更多:** [定制软件对金融科技行业大有裨益的 6 个理由](https://www.botreetechnologies.com/blog/reasons-custom-software-is-great-for-the-fintech-industry/)

# 不同类型的金融科技服务

到 2020 年，[全球近 64%的消费者已经使用过某种金融科技服务](https://moqod.com/blog/what-is-fintech/)。以下是全球最受欢迎的金融科技类别:

*   **汇款 a 支付:**此类别主要涉及点对点汇款、店内移动支付和电话/UPI 汇款。这一类别中一些最成功的服务是 PayPal、GooglePay 等。这一类别为 fintech 移动应用开发创造了巨大的需求。
*   **储蓄和投资:**在封锁危机期间，当人们希望有一个替代来源来增加收入时，这一类别增长最快。由于 supreme fintech 应用程序开发计划，许多投资应用程序，如 Upstock、Revoult、Smallcase 等，已经撼动了市场。
*   **Insurtech:** 许多 fintech app 开发企业在保险领域取得了长足的进步。Insurtech 简化了保险流程，从而帮助该行业在方法上更加以客户为中心。

# 金融科技成为时代需求的原因

## 1.银行业:

客户访问物理分支机构的需求正在慢慢减少。分支机构的低价值互动正在稳步减少。客户去分行不是为了基本的问题，而是为了像投资这样的关键决策。金融科技应用开发商在应用开发方面的进步使这成为可能。客户不再从金融服务中看到银行的价值，而是从移动应用和服务中获得。

## 2.投资建议:

*   fintech 应用开发者的一份厚礼是投资与储蓄应用和网站。使用基于算法的投资指导系统的人工智能机器人顾问数量有所增加。在许多情况下，与人类相比，机器人顾问在引导消费者制定长期计划而非低风险的短期计划方面更为成功。

## 3.小型企业:

*   金融科技让小企业更容易获得贷款，更容易专业地管理薪资和支付，从而在小企业中发挥了重要作用。支付和商业服务是对这些企业家产生积极影响的首批金融领域之一。所有这些都归功于[金融科技应用开发公司](https://botreetechnologies.medium.com/top-10-fintech-software-development-companies-2021-de3170dc1607)，他们带来的技术触及了小商店和企业，帮助它们增加了利润。例如，带有 UPI 和 QR 码的安全电子货币传输有助于避免主要信用卡公司所需的硬件和交易费用。
*   在传统金融机构因被认为风险高而不敢涉足的领域，金融科技帮助了小企业。

## 4.公寓出租:

*   在世界上的一些地方，比如纽约，房东要求收入高于租金，以此作为租房的先决条件。FinTech 令人难以置信地缩小了这一差距。像 Guarantors 这样的服务使租房变得很容易。在租房者没有担保人的情况下，担保人通过向房东发放由保险公司担保的债券，来填写公寓的联合签名。
*   每一家[金融科技应用开发公司](https://www.botreetechnologies.com/fintech-app-development)都在开发相关模型，以帮助世界各地的租房者。这很好地确立了金融科技在整个房地产领域的范围。

## 5.支付服务:

*   在像印度这样的许多经济体中，技术进步的机遇，加上对便捷银行和支付服务不断增长的需求，催生了数字支付方式，从而改变了印度的支付方式。在印度，银行和非银行机构都提供各种支付服务。近年来，印度有许多成功的金融科技开发公司成为了独角兽。

## 6.经济公平和机会:

*   全球只有少数人能够获得金融服务。金融科技帮助那些传统上无法获得金融科技的人创造了机会。一些最优秀的金融科技应用程序开发人员正在通过接触非传统客户来挑战阻碍社会公平的传统金融机构。消除看门人带来了解决长期存在的公平和获取挑战的机会。

## 7.货币:

*   金融科技应用开发公司有可能改变金钱的概念。现金似乎已经日渐过时，事实上，由于区块链技术，美元等主要货币已经受到数字平台的挑战。区块链技术允许在分散的电子价值交换领域可靠地使用加密货币。

> **阅读更多:**[2022 年创业公司的 7 大金融科技应用创意](https://www.botreetechnologies.com/blog/fintech-app-ideas-for-startups/)

## 结论

现在我们明白了，金融科技对我们过去进行金融交易的方式产生了巨大影响。它在打破传统机构设置的许多准入壁垒方面发挥了重要作用。数字技术和平台的进步，加上互联网在全球最角落的普及，使得金融决策权掌握在消费者手中。因此，[软件开发公司](https://www.botreetechnologies.com/)可以创建金融科技解决方案，以数字化方式改变组织的金融运营。

金融科技应用开发企业在这方面发挥了关键作用。他们使用了 python 敏捷开发。Python 似乎是金融科技开发者的首选语言。【Java 和 C++紧随其后，不管是哪种编程语言，金融科技行业[决心改变我们对金融的看法。](https://www.codementor.io/@parthbarot/how-is-ai-utilized-in-the-fintech-industry-1l44b4jq32)

[**联系我们**](https://www.botreetechnologies.com/contact) 今天免费咨询。

*原载于 2022 年 5 月 20 日*[*https://top digital . agency*](https://topdigital.agency/7-reasons-fintech-is-becoming-the-need-of-the-hour/)*。*